The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
The answerphone that bring about mystery after mystery.
Mesin penjawab telepon yang membawa misteri.
A feeling of something not being right is wiped out all together!
Perasaan sesuatu yang tidak beres dihapus bersamaan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pops! Pops!
Paman! Paman!
Shut up. Let me sleep in peace, will you?
Diam. Biarkan aku tidur!
Pops!
Paman!
Come on, today's Sunday, isn't it?
Ayo, hari ini hari Minggu, bukan?
You've got a guest!
Kau kedatangan tamu!
Good morning.
Selamat pagi.
Huh?
Hah?
Officer Chiba?
Petugas Chiba?
What's this?
Apa ini?
What do you want this early on a Sunday morning?
Apa yang kau inginkan pada hari Minggu pagi?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Well... so like I was saying, Inspector Megure...
Yah... jadi seperti yang kukatakan, Inspektur Megure...
Conan? Why are you here?
Conan? Kenapa kau ada di sini?
"Ninja Technique of Alibi Scheme"
"Teknik Ninja Skema Alibi"
The cause is death by suffocation.
Penyebab kematiannya adalah pencekikan.
The estimated time of death is between 7pm to 9pm last night.
Perkiraan waktu kematian adalah antara pukul 7 hingga 9 semalam.
There are no signs of any struggle here,
Tidak ada tanda-tanda perlawanan di sini,
so the victim must've been killed somewhere else
jadi korban pasti dibunuh di tempat lain
then brought here to North Beika Park and abandoned.
lalu di bawa ke sini ke Taman Beika Utara dan ditinggalkan.
Is something bothering you?
Apa ada yang mengusikmu?
Well, I'm not sure why I was summoned here.
Yah, aku tidak yakin kenapa aku dipanggil ke sini.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Isn't he an acquaintance of yours?
Bukankah dia kenalanmu?
We found this in the victim's pocket. See!
Kami menemukan ini di dalam saku korban. Lihat!
My name card. Why is it here?
Kartu namaku. Kenapa ada di sini?
Likewise, from the driver's license the victim had on him,
Dari SIM korban yang dia bawa,
the victim is Yuichi Kusaka, 26 years old,
korban adalah Yuichi Kusaka, 26 tahun,
a resident of Kofu City, Yamanashi Prefecture.
penduduk Kota Kofu, Prefektur Yamanashi.
Well? Mr. Mouri?
Yah? Tn. Mouri?
But...
Tapi...
I remember him!
Aku ingat dia!
What? Conan?
Apa? Conan?
Sticking your nose into the case again.
Ikut campur dalam kasus lagi.
Well, well, now, Mr. Mouri.
Yah, yah, sudahlah, Tn. Mouri.
Conan? Tell us.
Conan? Katakan pada kami.
He's the one that came together
Dia yang datang bersama
with novelist Mr. Ryutaro Tsukigata before.
novelis Tn. Ryutaro Tsukigata sebelumnya.
Tsukigata?
Tsukigata?
Tsukigata.
Tsukigata.
Right, he's one of the two disciples that was there back then!
Benar, dia satu dari dua murid yang datang saat itu!
He's the famous samurai novelist
Dia novelis samurai terkenal
that is good at writing about Ninja stuff?
yang hebat menulis tentang hal Ninja?
Yes, 6 months ago, he came to visit me
Ya, 6 bulan lalu dia datang mengunjungiku
saying he wanted to challenge writing detective stories too,
katanya dia ingin menantang untuk menulis cerita detektif,
and suddenly came to interview me.
dan tiba-tiba datang mewawancarai aku.
So, at that time you also gave Mr. Kusaka your name card?
Jadi, pada waktu itu kau juga memberi Tn. Kusaka kartu namamu?
He was indeed a salaried worker
Dia seorang pekerja kantor
who was training to become a professional novelist,
yang sedang latihan untuk menjadi seorang novelis profesional,
and because he was just about to come to Tokyo,
dan karena dia baru mau datang ke Tokyo,
he said he brought him along to experience interviewing.
dia bilang dia membawanya untuk mengalami wawancara.
What about the other one?
Bagaimana dengan yang satunya?
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Mr. Saruhashi!
Tn. Saruhashi!
Oh, Saruhashi.
Oh, Saruhashi.
His name is Masaru Saruhashi,
Namanya adalah Masaru Saruhashi,
and he was saying that he lived in Beika-cho just like Mr. Tsukigata,
dan dia mengatakan bahwa dia tinggal di Beika-cho seperti Tn. Tsukigata,
so he went through training
jadi dia mengikuti pelatihan
by always helping to clear up the manuscripts.
dengan selalu membantu membereskan manuskrip.
Okay. First, we'll go see Mr. Tsukigata!
Baik. Pertama, kita akan pergi menemui Tn. Tsukigata!
Yes, sir!
Ya, pak!
Let's go, Mr. Mouri!
Ayo kita pergi, Tn. Mouri!
Oh, yes, sir!
Oh, ya, pak!
What? You mean Mr. Kusaka?
Apa? Maksudmu Tn. Kusaka?
So, I think he was on his way here.
Jadi, kurasa dia sedang menuju ke sini.
I see.
Begitu.
He was supposed to come here yesterday
Dia seharusnya datang ke sini kemarin
with the new story he had finished writing.
dengan cerita baru yang telah selesai dia tulis.
Did Mr. Kusaka have that manuscript?
Apa Tn. Kusaka memiliki manuskrip itu?
No, he didn't have anything on him.
Tidak, dia tidak membawa apapun.
I got a call from Teito Station last night a little after 8pm,
Aku mendapat telepon dari Stasiun Teito semalam pukul 8 lewat sedikit,
saying that he would come by at 9pm.
mengatakan bahwa dia akan datang pukul 9.
Since he didn't come, I was a bit concerned.
Tapi karena dia tidak datang, aku sedikit cemas.
Oh, you got a call from Teito Station at about 8pm?
Oh, kau mendapat panggilan dari Stasiun Teito sekitar pukul 8 malam?
Yes.
Ya.
Inspector! The estimated time of death is between 7pm and 9pm.
Inspektur! Perkiraan waktu kematiannya antara pukul 7 malam hingga 9 malam.
If he was at Teito Station until past 8pm,
Jika dia berada di Stasiun Teito hingga lewat pukul 8 malam,
we can narrow down his tracks until the time he was killed.
kita bisa persempit jejaknya hingga waktu dia dibunuh.
I got two calls from Mr. Kusaka yesterday.
Aku menerima dua panggilan dari Tn. Kusaka kemarin.
One was at about noon.
Satu sekitar siang hari.
It was from his residence in Kofu.
Itu dari kediamannya di Kofu.
He asked me if he could come and have me look over his new novel.
Dia bertanya apa dia bisa datang dan memintaku melihat novel barunya.
But I had to go out so...
Tapi aku harus keluar jadi...
I'd be back about 9 at night.
Aku akan kembali sekitar pukul 9 malam.
9pm? All right, I'll be there around that time.
Pukul 9 malam? Baiklah, aku akan ke sana sekitar waktu itu.
And then I got the second call from Teito Station around 8pm.
Kemudian aku mendapat panggilan kedua dari Stasiun Teito sekitar pukul 8.
Since I was out, his message was in my answerphone.
Karena aku di luar, pesannya ada di mesin penjawabku.
There is one message.
Ada satu pesan.
This is Kusaka. I've arrived at Teito Station.
Ini Kusaka. Aku sudah tiba di Stasiun Teito.
I'm going to head over to your place from now,
Aku akan menuju ke rumahmu sekarang,
so I think I can get there by 9pm as I promised.
jadi kurasa aku bisa tiba di sana pukul 9 malam seperti yang kujanjikan.
Oh, the train's leaving, so I've got to go!
Oh, keretanya akan berangkat, jadi aku harus pergi!
Saturday, 8.10pm.
Sabtu, 8.10 malam.
May I listen to it one more time?
Bolehkah aku mendengarnya sekali lagi?
Sure.
Tentu.
There is one message.
Ada satu pesan.
This is Kusaka. I've arrived at Teito Station.
Ini Kusaka. Aku sudah tiba di Stasiun Teito.
I'm going to head over to your place from now,
Aku akan menuju ke rumahmu sekarang,
so I think I can get there by 9pm as I promised.
jadi kurasa aku bisa tiba di sana pukul 9 malam seperti yang kujanjikan.
Oh, the train's leaving, so I've got to go!
Oh, keretanya akan berangkat, jadi aku harus pergi!
Saturday, 8.10pm.
Sabtu, 8.10 malam.
At 8.10pm, Mr. Kusaka left from Teito Station
Pukul 8.10 malam, Tn. Kusaka pergi dari Stasiun Teito
to go to Beika Station.
ke Stasiun Beika.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
But, there's something
Tapi, ada sesuatu
about this phone call that bothers me.
tentang panggilan telepon ini yang mengusikku.
He left the Teito Station at 8.10pm.
Dia meninggalkan Stasiun Teito pukul 8.10 malam.
On this train!
Oh, kereta ini!
Which means it takes approximately 30 minutes to Beika Station so...
Yang artinya butuh waktu kurang lebih 30 menit ke Stasiun Beika jadi...
He arrives at Beika Station at 8.40pm!
Dia tiba di Stasiun Beika pukul 8.40 malam!
The crime was committed between 8.40pm to 9pm,
Kejahatan itu dilakukan antara pukul 8.40 hingga 9 malam,
in the vicinity of Beika Station...
di ruangan Stasiun Beika...
I guess this is more or less the picture!
Kurasa ini kurang lebih gambarannya!
I've figured out who the killer is!
Aku sudah tahu siapa pembunuhnya!
The killer is the other disciple of Mr. Tsukigata!
Pembunuhnya adalah murid yang lain Tn. Tsukigata!
You mean Saruhashi?
Maksudmu Saruhashi?
I hope you have your reasons for saying that.
Aku harap kau punya alasanmu untuk mengatakan itu.
Of course.
Tentu saja.
He said that he lives right on the other side of Beika Station,
Dia bilang bahwa dia tinggal di sisi lain Stasiun Beika,
so he knows his way around here.
jadi dia tahu jalan di sekitar sini.
And more than anything else, he has a motive!
Dan lebih dari apapun, dia memiliki motif!
I just remembered, 6 months ago,
Aku baru ingat, 6 bulan lalu,
they had a brawl, didn't they?
mereka berkelahi, bukan?
Are you telling me to quit being Sensei's disciple?
Apa kau menyuruhku untuk berhenti menjadi murid Sensei?
Mr. Saruhashi, you studied under Sensei for many years now.
Kau sudah belajar di bawah naungan Sensei selama bertahun-tahun sekarang.
-Haven't you studied all you have to already? -What?
-Apa kau belum mempelajari apapun yang seharusnya? -Apa?
Come, come now.
Sudah, sudahlah.
Mr. Kusaka, stop it already.
Tn. Kusaka, hentikanlah.
I want to study under you too, Sensei.
Aku ingin belajar di bawah naunganmu juga, Sensei.
But since you can't watch two disciples...
Tapi karena kau tak bisa mengawasi dua murid...
That's not true, Mr. Kusaka!
Itu tidak benar, Tn. Kusaka!
You have a stable life of an employee of a company.
Kau memiliki hidup stabil seorang pegawai perusahaan.
No matter where you live, there's no difference
Di mana pun kau tinggal, tidak ada bedanya
in the fact that you're my disciple.
dalam fakta bahwa kau adalah muridku.
Whether we live near you or not,
Sama ada kami tinggal dekatmu atau tidak,
it makes a difference in the amount of things we get to learn.
itu membuat perbedaan dalam jumlah hal yang kami bisa pelajari.
Mr. Saruhashi, please change places with me!
Tn. Saruhashi, tolong tukar tempat denganku!
That's for Sensei to decide!
Itu Sensei yang tentukan!
Worried of his position as a disciple
Mencemaskan posisinya sebagai seorang murid
is indeed a motive for killing, but...
memang sebuah motif untuk membunuh, tapi...
It's too childish of a motive, it's absurd.
Itu motif yang terlalu kekanakkan, itu tidak masuk akal.
This is Takagi.
Ini Takagi.
Yes.
Ya.
I see, goodbye.
Aku tahu, selamat tinggal.
It's from the forensic officer.
Itu dari petugas forensik.
Mr. Kusaka's fingerprints were not found on the lighter in question.
Sidik jari Tn. Kusaka tidak ditemukan pada pemantik yang dipertanyakan.
What's this about a lighter?
Ada apa tentang pemantik itu?
It was found on the ground by the corpse, the lighter.
Pemantik itu ditemukan di lantai dekat jasad.
Excuse me.
Permisi.
This is the lighter I gave Mr. Saruhashi some time ago!
Ini adalah pemantik yang kuberikan pada Tn. Saruhasi beberapa waktu lalu!
What?
Apa?
Now we not only have a motive, but also have material evidence...
Sekarang kita tidak hanya memiliki motif, tapi juga bukti materi.
No. Saruhashi couldn't have...
Tidak. Saruhashi, tak mungkin...
Mr. Saruhashi, does this lighter look familiar to you?
Tn. Saruhashi, apa pemantik ini tampak tidak asing bagimu?
It's my lighter.
Itu pemantikku.
Though I lost it some time ago.
Kupikir aku menghilangkannya beberapa waktu lalu.
Lost it? When? Where?
Hilang? Kapan? Di mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Please try to remember!
Tolong coba ingat!
I really don't know.
Aku sungguh tidak tahu.
It was quite some time ago, though.
Sudah beberapa waktu lalu.
The key to a coin locker?
Kunci untuk loker koin?
Right.
Benar.
It's a precious lighter that Sensei gave me as a gift.
Itu pemantik berharga yang Sensei berikan padaku sebagai hadiah.
I'm sure that Kusaka stole it from me because he was jealous.
Aku yakin Kusaka mencurinya dariku karena dia iri.
Mr. Saruhashi!
Tn. Saruhashi!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Mr. Saruhashi. Where were you last night?
Tn. Saruhashi. Di mana kau semalam?
Oh, yes...
Oh, ya...
I was at a coffee shop in front of the station about 8pm.
Aku di kedai kopi di depan stasiun sekitar pukul 8 malam.
I came back here once
Aku kembali ke sini
and from about 8.30pm, I went to a pub in front of the station.
dan dari sekitar pukul 8.30 malam, aku pergi ke pub di depan stasiun.
Are you sure it was from 8.30pm?
Apa kau yakin dari pukul 8.30 malam?
Wasn't it a little later, like 9pm?
Bukankah sedikit lebih malam, seperti pukul 9 malam?
Huh?
Hah?
Mr. Kusaka's estimated time of death
Waktu perkiraan kematian Tn. Kusaka diduga
is thought to be between 8.40pm to 9pm.
antara pukul 8.40 malam hingga 9 malam.
What?
Apa?
Mr. Kusaka called Tsukigata Sensei at 8.10pm from Teito Station.
Kusaka menelepon Sensei Tsukigata pada pukul 8.10 malam dari Stasiun Teito.
So he arrived here at Beika Station after 8.40pm.
Jadi dia tiba di Stasiun Beika setelah pukul 8.40 malam.
I went into the pub at 8.30pm!
Aku masuk ke pub pukul 8.30 malam!
I'm sure!
Aku yakin!
Please check on it.
Silahkan periksa.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Inspector!
Inspektur!
As to the coffee shop,
Untuk kedai kopi itu,
it seems he was there from sundown and left about 8.30pm!
tampaknya dia di sana dari matahari terbenam dan pergi sekitar 8.30 malam!
I got his alibi on this side too.
Aku mendapatkan alibinya di sisi ini juga.
He came at 8.30pm and was drinking until midnight.
Dia datang pukul 8.30 malam dan minum hingga tengah malam.
Which means that Saruhashi has an alibi!
Yang artinya bahwa Saruhashi memiliki alibi!
What's going on?
Apa yang terjadi?
The story about the lighter is just a cop out.
Cerita tentang pemantik itu hanya pengalihan.
If Mr. Kusaka stole it, his fingerprints should be on it!
Jika Tn. Kusaka mencurinya, sidik jarinya seharusnya ada di sana!
I'm aware of that.
Aku sadar itu.
He's got a motive and there is material evidence.
Dia punya motif dan ada bukti materi.
But he has an alibi.
Tapi dia punya alibi.
Please wait.
Tolong tunggu.
It's possible for him to commit the crime!
Dia mungkin melakukan kejahatan itu!
He left the coffee shop at 8pm.
Dia meninggalkan kedai kopi pada pukul 8 malam.
He came to this pub at 8.30pm.
Dia datang ke pub ini pada pukul 8.30 malam.
There're 30 minutes of unaccounted time!
Ada waktu 30 menit!
-And? -And he lied about returning to his apartment.
-Dan? -Dan dia berbohong tentang kembali ke apartemennya.
He killed Mr. Kusaka during the 30 minutes!
Dia membunuh Tn. Kusaka selama 30 menit itu!
The scene of the crime is not Beika-cho,
Tempat kejadiannya bukanlah Beika-cho,
but between Teito Station and Beika Station.
tapi antara Stasiun Teito dan Stasiun Beika.
If he uses the 30 minutes that is unaccounted for to the fullest,
Jika dia menggunakan 30 menit yang tidak terhitung itu sepenuhnya,
he can make it to a station in between.
dia bisa pergi ke stasiun di antaranya.
After committing the murder there,
Setelah melakukan pembunuhan di sana,
he can still make it back to Beika Station at 8.30pm.
dia masih bisa kembali ke Stasiun Beika pada pukul 8.30 malam.
The actual time the murder was committed was not 8.40pm,
Waktu kejadian pembunuhan yang sebenarnya bukanlah 8.40 malam,
but rather, around 8.15pm...
tapi, sekitar 8.15 malam...
That's not possible, Officer Takagi.
Itu tidak mungkin, Petugas Takagi.
What?
Apa?
Mr. Kusaka left Teito Station at 8.10pm.
Tn. Kusaka meninggalkan Stasiun Teito pukul 8.10 malam.
5 minutes later, at 8.15pm,
5 menit kemudian, pukul 8.15,
Mr. Kusaka is still way before
Tn. Kusaka masih dalam perjalanan
reaching the middle point of both stations.
sebelum mencapai titik tengah kedua stasiun itu.
During the 30 minutes time,
Selama 30 menit itu,
it'd be impossible to commit murder,
mustahil bagi dia melakukan pembunuhan,
much less even make contact with him.
bahkan mustahil membuat kontak dengannya.
Impossible.
Mustahil.
That is, unless you use some kind of Ninja technique
Kecuali kau menggunakan semacam teknik Ninja
that is described in Ryutaro Tsukigata's novel or something...
yang dijelaskan dalam novel Ryutaro Tsukigata atau semacamnya...
Ninja technique of creating an alibi.
Teknik Ninja menciptakan alibi.
What kind of Ninja trick did he use?
Teknik Ninja apa yang dia gunakan?
What kind of trick...
Trik macam apa...
did Mr. Saruhashi use anyway?
yang Tn. Saruhashi gunakan?
It's Tsukigata Sensei's new book.
Itu buku baru Sensei Tsukigata.
Mysterious Centipede Ninja.
Ninja Lipan Misterius.
The enemy is your friend and your friend is your enemy.
Musuhnya adalah temanmu dan temanmu adalah musuhmu.
Counter turn after counter turn.
Serangan setelah serangan.
Counter turn?
Serangan?
Counter?
Serang?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
I got two phone calls from Mr. Kusaka yesterday.
Aku mendapat dua panggilan dari Tn. Kusaka kemarin.
This is Kusaka. I arrived in Teito Station just now.
Ini Kusaka. Aku sudah tiba di Stasiun Teito.
Saturday, 8.10pm.
Sabtu, 8.10 malam.
I see, I get it!
Begitu, aku mengerti!
"Beika Station, West Entrance, 2 Days Later" -If so...
"Stasiun Beika, Pintu Barat, 2 Hari Kemudian" -Jika begitu...
The coin locker
Loker koin itu
can be used for a period of 3 consecutive days in a row.
bisa digunakan untuk 3 hari berturut-turut.
0101.
0101.
Please be there!
Tolong adalah di dalam!
It's there!
Ada di sana!
So, he's the killer, after all!
Jadi, dia pembunuhnya!
There're no hints, no matter how much I read this.
Tidak ada petunjuk, berapa kalipun aku membaca ini.
What brings you all here?
Apa yang membawa kalian semua ke sini?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You're the one that told us to come here, Mr. Mouri!
Kaulah yang menyuruh kami untuk datang ke sini, Tn. Mouri!
Me?
Aku?
I made no such phone call...
Aku tidak membuat panggilan...
I did call you indeed.
Aku memang memanggil kalian.
Of course, I did so to talk to you
Tentu saja, aku melakukannya untuk bicara
about the homicide case of Mr. Yuichi Kusaka.
tentang kasus pembunuhan Tn. Yuichi Kusaka.
Did you figure out the Ninja technique?
Apa kau sudah mengetahui teknik Ninjanya?
Yes, one alibi trick was used in this murder case.
Ya, satu trik alibi digunakan dalam kasus pembunuhan ini.
It's a very simple trick,
Itu trik yang sangat sederhana,
but it was very difficult to figure it out.
tapi sangat sulit untuk diketahui.
Why? Because the one who used the trick was not the killer!
Kenapa? Karena orang yang menggunakan trik itu bukanlah pembunuhnya!
Not the killer? Then, who was it?
Bukan pembunuhnya? Lalu, siapa?
When I heard the message on the answerphone,
Ketika aku dengar pesan di mesin penjawab itu,
something bothered me.
sesuatu mengusikku.
That was because despite knowing that
Itu karena meskipun mengetahui
Tsukigata Sensei was still not home a little after 8pm,
Sensei Tsukigata tak ada di rumah setelah pukul 8 malam,
Mr. Kusaka called twice.
Tn. Kusaka menelepon dua kali.
Why did he go out of his way to make such a phone call
Kenapa dia repot-repot melakukan panggilan itu
when it really was no big deal?
ketika itu bukan masalah penting?
Saturday, 8.10pm.
Sabtu, 8.10 malam.
Yes, he did it only to make everybody believe
Ya, dia melakukan itu hanya untuk membuat semua orang percaya
he was at Teito Station at 8.10pm.
dia berada di Stasiun Teito pukul 8.10 malam.
To make everyone believe?
Untuk membuat semua orang percaya?
Which mean, he was actually not there?
Yang artinya, dia sebenarnya tidak berada di sana?
Mr. Mouri, I found it!
Tn. Mouri, aku menemukannya!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
I found it! The ticket you asked for.
Aku menemukannya! Tiket yang kau minta.
Ticket?
Tiket?
The ticket that was retrieved at Beika Station that day
Tiket yang didapatkan di Stasiun Beika hari itu
with Mr. Kusaka's fingerprints on it.
dengan sidik jari Tn. Kusaka di atasnya.
Officer Takagi, what time was it issued?
Petugas Takagi, pukul berapa itu dikeluarkan?
Oh, yes!
Oh, ya!
It was sold at Teito Station... at 7.30pm?
Itu dijual di Stasiun Teito pada... pukul 7.30 malam?
What, 7.30pm?
Apa, 7.30 malam?
It's not after 8.10pm?
Bukan setelah 8.10 malam?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
He bought the ticket at 7.30pm.
Dia membeli tiket pukul 7.30 malam.
If he boarded the train right away,
Jika dia langsung naik kereta,
he would've reached Beika Station a little after 8pm.
dia akan mencapai Stasiun Beika pukul 8 malam lewat sedikit.
I'm sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Officer Chiba?
Petugas Chiba?
I asked Officer Chiba to do me a favor too.
Aku juga meminta Petugas Chiba untuk membantuku.
I had him go and get the contents in the coin locker,
Aku menyuruhnya pergi dan mengambil barang di loker koin,
which pick up date was overdue.
yang tanggal pengambilannya sudah lewat.
That's Mr. Kusaka's bag.
Itu tas Tn. Kusaka.
This is the victim's belongings?
Ini barang milik korban?
Is it?
Benarkah?
Yes.
Ya.
Please put the contents of the bag on the table.
Tolong letakkan isi tasnya ke atas meja.
Oh, yes!
Oh, ya!
-Teito. Teito. -Mommy, hurry!
-Teito. Teito. -Ibu, cepat!
It's dangerous to run, Kenichi!
Berbahaya untuk berlari, Kenichi!
This is?
Ini adalah?
It's the same as the message that was in the answerphone!
Pesan yang sama yang ada di mesin penjawab itu!
Yes,
Ya,
Mr. Kusaka who reached Beika Station, used that to make it
Tn. Kusaka yang tiba di Stasiun Beika, menggunakan itu untuk membuatnya
seem as if he had reached Beika Station at 8.10pm
terlihat seperti dia sudah tiba di Stasiun Beika pukul 8.10 malam
in order to create his alibi!
untuk menciptakan alibinya!
The Ninja technique of creating an alibi.
Teknik Ninja menciptakan alibi.
Once the secret is revealed, it is a very simple trick.
Begitu rahasianya terkuak, itu adalah trik yang sangat sederhana.
The only thing is the one who used this Ninja trick
Satu-satunya masalah adalah yang menggunakan trik Ninja ini
was not the killer but the victim himself.
bukanlah pembunuhnya tapi sang korban sendiri.
What did Mr. Kusaka do something like that for?
Untuk apa Tn. Kusaka melakukan hal seperti itu?
In order to kill Mr. Saruhashi!
Untuk membunuh Tn. Saruhashi!
After the answerphone trick, Mr. Kusaka rushed over
Setelah trik mesin penjawab itu, Tn. Kusaka bergegas
to Mr. Saruhashi's apartment.
menuju apartemen Tn. Saruhashi.
I guess he told Mr. Saruhashi beforehand,
Kurasa dia sudah memberitahu Tn. Saruhashi sebelumnya,
that he had something important to talk about or something.
bahwa ada hal penting untuk dibicarakan atau semacamnya.
If Mr. Kusaka were to work out the way he planned,
Jika Tn. Kusaka melakukan apa yang dia rencanakan,
he was probably going to make an anonymous call to the police
dia mungkin akan membuat panggilan telepon tanpa nama ke polisi
right after killing Mr. Saruhashi.
setelah membunuh Tn. Saruhashi.
And the time of the crime would be precisely determined
Dan waktu kejahatannya akan tepat ditentukan
by the police who get there right after the call.
oleh polisi yang langsung ke sana setelah panggilan itu.
According to his alibi scheme, from between 8.10pm to 8.40pm,
Menurut skema alibinya, dari pukul 8.10 malam hingga 8.40 malam
Mr. Kusaka would be riding the train to Beika Station,
Tn. Kusaka sedang menumpangi kereta ke Stasiun Beika,
so he would be erased from the list of suspects.
jadi dia akan dihapus dari daftar tersangka.
All he had to do next was visit Tsukigata's house at 9pm as scheduled.
Yang harus dia lakukan berikutnya, pergi ke rumah Tsukigata pukul 9 malam.
However, it didn't work out as he planned!
Namun, itu tidak berjalan sesuai rencananya!
He was counterattacked by Mr. Saruhashi
Dia diserang balik oleh Tn. Saruhashi
who he meant to kill.
yang akan dia bunuh.
Dang it!
Sial!
Mr. Saruhashi who counterattacked,
Tn. Saruhashi yang menyerang balik
carried Mr. Kusaka's corpse to the park and disposed of it there.
membawa jasad Tn. Kusaka ke taman dan membuangnya di sana.
Then, just as you already found out from investigations,
Lalu, seperti yang sudah kau ketahui dari penyelidikan,
he went to the pub at about 8.30pm.
dia pergi ke pub sekitar pukul 8.30 malam.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Exactly. You weren't lying.
Benar sekali. Kau tidak berbohong.
You realized that the police made a mistake
Kau sadar bahwa polisi membuat kesalahan
and all you did was decide to use this to your advantage.
dan yang kau lakukan adalah memutuskan untuk memanfaatkan ini.
So, you're the one who killed Mr. Kusaka after all.
Jadi, kaulah yang membunuh Tn. Kusaka.
I know nothing of that sort!
Aku tidak tahu apa-apa!
He didn't come to my apartment!
Dia tidak datang ke apartemenku!
No, I'm sure he did.
Tidak, aku yakin dia datang.
If he had intention to kill,
Jika dia punya niat membunuh,
he wouldn't take the tape recorder that he used to create his alibi,
dia takkan membawa rekaman yang dia gunakan untuk membuat alibinya,
nor his manuscript along with him.
maupun manuskripnya bersamanya.
So, I figured that he would leave it at the coin locker of Beika Station.
Jadi, kupikir dia akan meninggalkannya di loker koin Stasiun Beika.
If something is left in that locker for more than 3 days,
Jika sesuatu ditinggalkan dalam loker itu selama lebih dari 3 hari,
the maintenance company opens it with a spare key.
perusahaan pemeliharaan akan membukanya dengan kunci cadangan.
Since today was the 3rd day,
Karena hari ini adalah hari ketiga,
I asked Officer Chiba to go get the thing that was in the locker.
aku minta Petugas Chiba untuk pergi mengambil barang yang ada di loker itu.
Mr. Kusaka's bag, that's over there.
Tas Tn. Kusaka ada di sana.
But how did you figure out the number of the locker?
Tapi bagaimana kau tahu nomor lokernya?
That's the point.
Itu intinya.
When we went over to Mr. Saruhashi's home,
Ketika kita pergi ke rumah Tn. Saruhashi,
Conan found the key to the locker in Mr. Saruhashi's room.
Conan menemukan kunci untuk loker itu di rumah Tn. Saruhashi.
0101. It's a number easy enough for a child to remember.
0101. Itu nomor yang cukup mudah untuk diingat anak-anak.
You say that Mr. Kusaka didn't come,
Kau bilang bahwa Tn. Kusaka tidak datang,
but how can a person who didn't come
tapi bagaimana seseorang yang tidak datang
drop the key in your room?
menjatuhkan kuncinya di rumahmu?
My house...
Rumahku...
He did come to my house. But...
Dia memang datang ke rumahku. Tapi...
It's okay already, Mr. Saruhashi.
Sudah, Tn. Saruhashi.
Sensei...
Sensei...
I was afraid of him all this time.
Aku takut padanya selama ini.
Afraid that he would take you away from me.
Takut dia akan mengambilmu dariku.
I'm happy how you feel about me.
Aku senang atas bagaimana perasaanmu terhadapku.
But whether you succeed as a professional
Tapi entah kau sukses sebagai profesional atau tidak
is how much effort you exert!
adalah seberapa besar usaha yang kau lakukan!
I guess both Mr. Kusaka and you forgot what was most important.
Kurasa Tn. Kusaka dan kau lupa apa yang paling penting.
I thought this time for sure that our hands were tied.
Kupikir kali ini kita tidak punya cara lain.
But, you never let us down, do you, Mr. Mouri?
Tapi, kau tak pernah mengecewakan kami, bukan, Tn. Mouri?
You mean Inspector Shiratori's new unmarked police car?
Maksudmu mobil polisi baru milik Inspektur Shiratori?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Ninja technique of playing dumb?
Teknik Ninja berpura-pura bodoh?
You got me there.
Kau mendapatiku.
I can never beat you, Inspector.
Aku takkan pernah bisa mengalahkanmu, Inspektur.
The Ninja technique you're really good at is, "all talk", Pops.
Teknik Ninja yang pandai kau lakukan adalah "bicara saja," Paman.
Then, somebody's just gotta stay at the hospital in his place,
Lalu, hanya butuh seseorang untuk tetap di rumah sakit menggantikan dia,
right, Conan?
benar, Conan?
Okay.
Baik.
Oh, no.
Oh, tidak.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Kidnap Car That Disappeared (Part 1)"
"Mobil Penculikan yang Menghilang (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Honeybee mark"
"Tanda lebah madu"
The next episode is quite surprising!
Episode selanjutnya cukup mengejutkan!
What a surprise. I spilled my tea.
Mengejutkan. Aku menumpahkan tehku.